user覆盖了1,2用例
moviedetails覆盖了3,5,6,8,21,22用例
like覆盖了4,7用例
schedule覆盖了9,10,11,12,13,14用例
promotion覆盖了16用例
sales覆盖了15,17,23用例
member覆盖了18,19,20用例

userdata存储多条诸如“userID-身份-用户名-密码”的信息。
moviedetailsdata存储多条诸如“moviedetailsID-名称-电影宣传海报-导演-编剧-主演-类型-制片国家/地区-语言-上映日期-片长-下映日期”的信息。
likedata存储多条诸如“likeID-userID-影片”的信息。
scheduledata存储多条诸如“scheduleID-时间-影厅-moviedetailsID-票价-是否可见”的信息。
promotiondata存储多条诸如“promotionID-时间段-金额-条件”的信息，表示某个优惠活动；以及多条诸如“hasPromotionID-userID-promotionID”的信息，表示用户拥有的优惠。
salesdata存储多条诸如“salesID-userID-scheduleID-座位-支付状态”的信息，每条表示销售记录。
memberdata存储多条诸如“memberID-userID-会员卡余额”的信息。

以上userID、movieDetailsID、likeID、scheduleID、promotionID、hasPromotionID、salesID、memberID是用来标识某条信息的，数据层应该提供“通过这些ID查找某条信息”的接口。

注意，15用例中的统计功能是由schedule实现的。由于schedule存储了“salesID-userID-scheduleID-座位-支付状态”的信息，再加上schedule包所依赖的sales包所提供的信息，就能计算出15用例要求统计的数据。

本来sales包要依赖于schedule来进行销售任务，但由于有循环依赖，因此把schedule的某些类抽象成接口放到sales包内，schedule的具体类实现这些接口。从而schedule包依赖于sales包。